# 字符串指针的坑

## 起因
在看redis 1.3.6 的代码过程中，redis-cli交互功能的strsep函数复现代码的过程中发现有问题。
在mac os中出现，ubuntu则出现segment fault
有问题的代码
```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>

int main() {
    int size = 4096, max = size >> 1;
    char buffer[size];
    char *line = buffer;
    char *retValue;
    char *args[max];    

    line = "set hello a";
    char *token;

    while ((token = strsep(&line, " ")) != NULL) {
        printf("%s\n", token);
    }
}
```
运行代码后会有 bus error, gdb调试以后是strsep出现了问题。为什么会出现问题，以及如何修正，借助什么工具以后可以检测出来？

## 检测工具
* gdb调到哪里 崩溃就知道出现问题了
* gcc编译加入 -Wwrite-strings 进行检查，具体解释命令看下面
* valgrind工具使用，具体见下面

## 出错原因
C语言中的字符串是有区别的，需要理解下。
字符串分为字符串字面量（常量），是一段双引号括起来的字符串
--> 无法修改  --> 被编译后放入.rodata（read only data）, 这个区域是无法修改的，只读区域。如 char *tokenremain ="abcdefghij"。

另一种字符串叫做字符串变量，也即字符串数组 char arr[] = "hello world"

根据 man strsep 显示 strsep 函数会修改原字符串，所以传入的参数不能是不可变字符串（文字常量区）
// 编译时为文字常量，不可修改
如 char *tokenremain ="abcdefghij"

那么为什么redis中不出错，因为输入的字符不是被放入 .rodata 段，是一个新生产的字符串变量！！！，所以可以分解而不会产生error

## 检测手段详解
gcc 加入 -Wwrite-strings 

When compiling C, give string constants the type const char[length] so that copying the address of one into a non-const char * pointer will get a warning. These warnings will help you find at compile time code that can try to write into a string constant, but only if you have been very careful about using const in declarations and prototypes. Otherwise, it will just be a nuisance. This is why we did not make -Wall request these warnings.

When compiling C++, warn about the deprecated conversion from string literals to char *. This warning is enabled by default for C++ programs.

gcc编译c语言的时候。大概意思就是字符串字面量，会被加入const char[]修饰，这样当他被赋予一个非常量的指针，就会产生警告
