# 卷1
1. nginx长连接释放后，发什么包，怎么验证？
直接chrome进行访问一次nginx端口就ok，再请求了2次后，过了差不多45s后，客户端发出了tcp保活报文，大概过了45s + 30 = 75s后，nginx发了fin包，表示不发送数据了。

处在 fin_wait1 状态，也就是只发了fin包，收到数据后会怎么样？发fin的自己是不发的，他自己都调用close了，因为他不需要发包了，只需要ack对端发的包就好了。

fin_wait1状态好像有个内核参数进行关闭，这是需要进行确认的一点。

看样子上面的是75s是一个默认值。

更进一步，调整nginx keepalive_timeout 看看会不会变。另外抓包看，chrome会和nginx建立起2个tcp长链接，还是符合rfc之前的定义的。

有点问题的是为什么改了之后还有可能是75s。。。好吧语法写错了少写了一个；
修改为55s了 reload 一下，nginx 45s + 10s 后回了fin包，拆链，可以明确的是nginx会无视tcp的保活报文，到了时间就fin。和4层的交互会干扰吗？

telnet下的60s估计是另一个配置，跳转问题4。

2. 重定向的问题，post请求的301和302，还有307的区别。

尽管规范要求浏览器在收到该响应并进行重定向时不应该修改 http method 和 body，但并非所有的用户代理都符合此要求。所以最好将 301 状态码用作 GET 或 HEAD 方法的响应，而对于 POST 则改用 308 Permanent Redirect，因为此状态码会禁止更改请求方法。

POST还是得用307的。。配置待确认 




3. 与ngx tcp的长链接只和HTTP 1.1 有关吗？如果头部不带是否ok？
ok的，In HTTP/1.1, persistence is the default, and the header is no longer needed (but it is often added as a defensive measure against cases requiring a fallback to HTTP/1.0).

1.1已经默认支持默认打开了tcp长链接，这里需要注意的是，ngx会回一个http的头部中带有Connection: keep-alive 进行确认，否则就回close关闭tcp长链接。

4. telnet 一个ngx端口不发送数据60s被断开和什么有关？
这个和**client_header_timeout**，参数有关，当设置成20s后，客户端与ngx建链后，但是不发数据后，20s后，ngx会发fin进行断链。

5. 超过keepalive_requests后，ngx回什么？
我先设置为5次，可以看到3次握手，请求5次后，ngx会回一个fin包进行断链。

6. 客户端如何与ngx后端进行链接
客户端与ngx进行建立tcp，ngx再与后端进行tcp建立，2段链接。

7. ngx后端与后端维持长链接的话，需要什么条件？
ngx 带有1.1的设置 proxy_http_version 1.1;
这个时候如果后端只支持http 1.0, 发了1.0的http响应，ngx也是会发给后端fin包断链

fin_wait2 变为 time_wait 可以通过 /proc/sys/net/ipv4/tcp_fin_timeout 参数来控制 FIN_WAIT2 状态变为 TIME_WAIT 状态的时间。该参数默认为 60 秒

8. 如果真的要和upstream服务器维持长链接，需要如何配置以及一些注意事项。
比较坑的是这2个参数。
第一个是：
proxy_set_header Connection ""; 
如果不设置是ngx是自己会**默认**设置为close，那么即便是1.1的http协议也没用了

第二个是：
keepalive 10;
upstream 如果不设置会一个http请求就是一个tcp链接，也就是不会复用。

9. upstream里面塞 keepalive_requests 这个会产生什么结果。
一样的效果，当达到这个keepalive_requests值以后，ngx会发fin进行拆链。


10. http 和 upstream 都配有 keepalive_requests 什么效果呢？抓包来看下
http 域里面是 keepalive_requests 5次
upstream里面3次
预期想的一样，出发点都是ngx，ngx会根据http复用tcp的请求次数发fin进行拆链。

11. tls客户端解密
配置环境变量：SSLKEYLOGFILE，文件路径
重启浏览器
pre-master-secret解密

记得抓包不能停，停了得重新启动浏览器

12. http/2的小坑
如果配置的是http2的ngx，不走tls，那么需要加 --http2-prior-knowledge
```shell
curl offers the --http2 command line option to enable use of HTTP/2.

curl offers the --http2-prior-knowledge command line option to enable use of HTTP/2 without HTTP/1.1 Upgrade. (如果升级不支持的情况下)
```

## ref
https://www.notion.so/ngx-3ea307b6b06b44d0acee5dd13ddba9f0?pvs=4