# 进程和线程
## 概念
进程是操作系统调度的最小单位 ？



最大化利用cpu


## 副作用
多进程多线程编写时候的高难度和匪夷所思的操作

### 可见性
多核CPU的缓存是私有的，L1，L2缓存等，再对数据更新的时候可能不会立刻写会内存，导致数据的不一致。即对于运行在不同CPU上的程序，在没有特殊处理的情况下，无法查看对方的缓存。

### 原子性
线程进行切换的时候，是以汇编的指令为颗粒度大小的。线程切换带来的上下文可能会对寄存器现场造成破坏，从而影响最终结果。

### 有序性
现代编译器或者cpu的优化处理，指令的运行可能是乱序的，带来WAW，WAR，RAW的问题，具体见CA。

## Java的解决方案
本质上来说只要解决了上述的三个性的问题，那么久不会产生问题。如强制缓存刷新到内存，关闭系统中断，禁止编译器的排序优化。但这样程序的效率是很低下的。所以需要按照需求来进行合理的处理。
主要的方法有：
* volatile
* synchronized
* final
* happen-before rules

### volatile
禁止使用cpu缓存，强制刷新到内存

### Happens-Before
终极意思 **前一个操作的结果对后续操作是可见的**

### 有序性
在一个线程中，按照程序顺序，前面的操作 Happens-Before 于后续的任意操作。

### volatile 变量规则
对一个 volatile 变量的写操作相对于后续对这个 volatile 变量的读操作可见

#### 传递性
这条规则是指如果 A Happens-Before B，且 B Happens-Before C，那么 A Happens-Before C。
Example：
```
class VolatileExample {
  int x = 0;
  volatile boolean v = false;
  public void writer() {
    x = 42;
    v = true;
  }
  public void reader() {
    if (v == true) {
      // 这里x会是多少呢？  42
    }
  }
}
```

thread A                               thread B
 
x   =  42.                               v == true

v   = true                              x. =. 42

“x=42” Happens-Before 写变量 “v=true”；写变量“v=true” Happens-Before 读变量 “v=true”.  依照传递性，x = 42 happens - before v = true. 那么最后 thread B 读到的一定是42

概括下来，只要给volatile 变量（v）改成功，那么发生在它之前的指令结果都是在内存中可以查看到的实时数据。


## 死锁
发生条件必须满足4个条件
1. 互斥，共享资源 X 或者 Y 占能被一个线程单独占有
2. 占有且等待，线程在占有X后，等待Y的过程后持续占有X
3. 不可抢占，其他线程无法抢占线程中已经持有的资源
4. 循环等待，线程 T1 等待线程 T2 占有的资源，线程 T2 等待线程 T1 占有的资源，就是循环等待。2个线程组成的循环

只要破环其中一个就可以了
1. 是不可能被破坏的，用锁就是因为他是互斥的
2. 对于“占用且等待”这个条件，我们可以一次性申请所有的资源，这样就不存在等待了。
3. 对于“不可抢占”这个条件，占用部分资源的线程进一步申请其他资源时，如果申请不到，可以主动释放它占有的资源，这样不可抢占这个条件就破坏掉了。
4. 对于“循环等待”这个条件，可以靠按序申请资源来预防。所谓按序申请，是指资源是有线性顺序的，申请的时候可以先申请资源序号小的，再申请资源序号大的，这样线性化后自然就不存在循环了。

实际项目中 **数据库事务+乐观锁**

## SDK中的锁
### 可重入锁 ReentrantLock
所谓可重入锁，顾名思义，指的是线程可以重复获取同一把锁。
```

//无参构造函数：默认非公平锁
public ReentrantLock() {
    sync = new NonfairSync();
}

//根据公平策略参数创建锁
public ReentrantLock(boolean fair){
    sync = fair ? new FairSync() 
                : new NonfairSync();
}
```
可重入锁可以分为公平和非公平

可重入锁有以下几种加锁的方式
```
// 支持中断的API
void lockInterruptibly() 
  throws InterruptedException;
  
// 支持超时的API
boolean tryLock(long time, TimeUnit unit) 
  throws InterruptedException;
  
// 支持非阻塞获取锁的API， 活锁问题
boolean tryLock();
```

