# 枚举根节点
凡是有堆外引用的对象，都是 GC Root。

局部变量（栈里）、静态变量和常量（方法区里），它们都是堆外的，只要引用了对象，那这个对象就是 GC Root ，就会被加入GC Roots 集合。

我们主要清理的是jvm堆中的死对象，那么只要通过在非堆中有对象引用了堆中的对象，就可以认为这个对象没有死亡

1. 栈、方法区等，非堆的内存区域，持有的对象。
堆里存了所有的对象，它们就像仓库里的工具，只有被使用才是有用的。被哪里使用呢？被堆外的其他区域。

2. 第一个条件里的对象，在堆内使用的所有对象。
使用的意思是，它调用的对象，所调用的对象，所调用的对象...（套娃中）。是一个调用链。

GC Roots 就是为了实现第一个条件，它要找到所有被堆外区域引用的对象。
可达性分析，就是为了实现第二个条件，它要找到 GC Roots 所使用的所有对象

## GC roots枚举过程
GC Roots 枚举，必然需要暂停所有用户线程。
原因很好理解：GC Roots 枚举时，统计的就是**堆外**引用的对象。只拿栈中来说，如果客户线程依旧在运行，那么统计过程中，不断有栈帧出栈和入栈。新入栈的栈帧，其中的局部变量，也有可能是不会被统计到 GC Roots 里。（看完OopMap的机制，再更新详细内容）

OopMap指的是存放一个对象内什么偏移量上是什么类型的数据。这样就可以和GcRoots挂钩？ 存在疑惑 ---> 这个真的不大理解

参考解释1
OopMap 记录了栈上本地变量到堆上对象的引用关系。其作用是：垃圾收集时，收集线程会对栈上的内存进行扫描，看看哪些位置存储了 Reference 类型。如果发现某个位置确实存的是 Reference 类型，就意味着它所引用的对象这一次不能被回收。但问题是，栈上的本地变量表里面只有一部分数据是 Reference 类型的（它们是我们所需要的），那些非 Reference 类型的数据对我们而言毫无用处，但我们还是不得不对整个栈全部扫描一遍，这是对时间和资源的一种浪费。

一个很自然的想法是，能不能用空间换时间，在某个时候把栈上代表引用的位置全部记录下来，这样到真正 gc 的时候就可以直接读取，而不用再一点一点的扫描了。事实上，大部分主流的虚拟机也正是这么做的，比如 HotSpot ，它使用一种叫做 OopMap 的数据结构来记录这类信息。

我们知道，一个线程意味着一个栈，一个栈由多个栈帧组成，一个栈帧对应着一个方法，一个方法里面可能有多个安全点。 gc 发生时，程序首先运行到最近的一个安全点停下来，然后更新自己的 OopMap ，记下栈上哪些位置代表着引用。枚举根节点时，递归遍历每个栈帧的 OopMap ，通过栈中记录的被引用对象的内存地址，即可找到这些对象（ GC Roots ）。

可以把oopMap简单理解成是调试信息。在源代码里面每个变量都是有类型的，但是编译之后的代码就只有变量在栈上的位置了。oopMap就是一个附加的信息，告诉你栈上哪个位置本来是个什么东西。 这个信息是在JIT编译时跟机器码一起产生的。因为只有编译器知道源代码跟产生的代码的对应关系。 每个方法可能会有好几个oopMap，就是根据safepoint把一个方法的代码分成几段，每一段代码一个oopMap，作用域自然也仅限于这一段代码。 循环中引用多个对象，肯定会有多个变量，编译后占据栈上的多个位置。那这段代码的oopMap就会包含多条记录。

那么OOP map具体代表什么？或者说具体勾成
OopMap is a structure that records where object references (OOPs) are located on the Java stack. 
是一个组织用来记录引用（堆上的数据）在java**栈**中的哪个位置 
Its primary purpose is to find GC roots on Java stacks and to update the references whenever objects are moved within the Heap.
主要目的是为了在java栈中找gc roots 肯定的，栈中存放堆中的引用，引用到了就不回收。并在对象在堆内被移动时更新引用。

During GC JVM walks through all thread stacks. Each stack is parsed as a stream of stack frames. The frames are either interpreted or compiled or stubs. Interpreted frames contain information about Java method and bci (bytecode index). OopMapCache helps to find an OopMap corresponding to the given method and bci. The method of a compiled frame is discovered by instruction address lookup.




### OopMap产生时机
OopMap不是每条指令都要记录的。要在特定的位置才记录OopMap，是因为如果对每条指令都记录一下的话，那就会需要大量的空间，提高了GC的空间成本，所以用一些比较关键的点来记录就能有效的缩小记录所需的空间。这些位置叫做安全点。
安全点在

1、方法临返回前/调用方法的call指令后

2、循环的末尾

3、可能抛出异常的地方

程序到达安全点才能GC，那么问题来了如何确保所有线程都在安全点停下。
现在主流方法采用主动式中断。当GC中断线程的时候，不需要直接对线程进行操作，简单放一个标志。各个线程主动轮询这个标志，发现为真就挂起。轮询的地方和安全点是重合的。

！！！如果线程不在运行状态怎么处理？
因为处于block sleep状态的线程无法响应cpu的中断请求。这时候就需要 safe region（安全区域）来解决。
安全区域是在一段代码中，引用关系不会变。这个地方任何时间开始gc都是安全的。可以这么理解 代码都不跑了，指令都不执行了，栈不会发生变化。引用关系就不变了。

在线程进入safe region先标志自己进入safe region中，这样就可以随便gc了。
但是当离开safe region需要特点的条件，要判断系统是否完成根节点枚举或者整个gc回收，才能离开！！！