# 分页优化
以一个limit语句为🌰 select t.* from t_topic t LIMIT 90000,10;
具体操作细节是扫描满足条件的90010行，丢到前面的90000行，取第10行。

这句 SQL 的执行逻辑是
1.从数据表中读取第N条数据添加到数据集中
2.重复第一步直到 N = 90000 + 10
3.根据 offset 抛弃前面 90000 条数
4.返回剩余的 10 条数据

## 先来理解数据库执行逻辑，步骤
MySQL执行逻辑梳理
假定一个表和SQL
```SQL
CREATE TABLE t (
    id INT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    key1 VARCHAR(100),
    common_field VARCHAR(100),
    PRIMARY KEY (id),
    KEY idx_key1 (key1)
) Engine=InnoDB CHARSET=utf8;

SELECT * FROM t WHERE key1 > 'a' AND key1 < 'b' AND common_field != 'a';
```

MySQL的Server层会进行方案选取
方案1 全表扫描
方案2 使用二级索引idx_key1，此时需要扫描key1列值在('a', 'b')之间的全部二级索引记录，并且每条二级索引记录都需要进行回表操作。

server层会分析上述两个方案哪个成本更低，然后选取成本更低的那个方案作为执行计划。然后就调用存储引擎提供的接口来真正的执行查询了。

现在以方案2作为假设
Server通知Innodb查找二级索引（a, b）中的第一条记录，然后回表找到第一条记录，然后返回给Server层

server层收到完整的聚簇索引记录后，继续判断common_field!='a'条件是否成立，如果不成立则舍弃该记录，否则将该记录发送到客户端。然后对存储引擎说：“请把下一条记录给我”。
InnoDB根据记录的**next_record**属性找到idx_key1的('a', 'b')区间的下一条二级索引记录，然后进行回表操作，将得到的完整的聚簇索引记录返回给server层。

PS: **next_record** 不论是聚簇索引记录还是二级索引记录，都包含一个称作next_record的属性，各个记录根据next_record连成了一个链表，并且链表中的记录是按照键值排序的（对于聚簇索引来说，键值指的是主键的值，对于二级索引记录来说，键值指的是二级索引列的值）。-- 数据库系统概念

server层收到完整的聚簇索引记录后，继续判断common_field!='a'条件是否成立，如果不成立则舍弃该记录，否则将该记录发送到客户端。

... 然后就不停的重复上述过程。

## limit的理解
MySQL是在server层准备向**客户端发送记录的时候才会去处理LIMIT子句中的内容**
```SQL
SELECT * FROM t ORDER BY key1 LIMIT 5000, 1;
```
如果走二级索引的话
* server层向InnoDB要第1条记录，InnoDB从idx_key1中获取到第一条二级索引记录，然后进行回表操作得到完整的聚簇索引记录，然后返回给server层。server层准备将其发送给客户端，此时发现还有个LIMIT 5000, 1的要求，意味着符合条件的记录中的第5001条才可以真正发送给客户端，所以在这里先做个统计，我们假设server层维护了一个称作limit_count的变量用于统计已经跳过了多少条记录，此时就应该将limit_count设置为1。

* server层再向InnoDB要下一条记录，InnoDB再根据二级索引记录的next_record属性找到下一条二级索引记录，再次进行回表得到完整的聚簇索引记录返回给server层。server层在将其发送给客户端的时候发现limit_count才是1，所以就放弃发送到客户端的操作，将limit_count加1，此时limit_count变为了2。

* ... 重复上述操作

* 直到limit_count等于5000的时候，server层才会真正的将InnoDB返回的完整聚簇索引记录发送给客户端。

从上述过程中我们可以看到，由于MySQL中是在实际向客户端发送记录前才会去判断LIMIT子句是否符合要求，所以如果使用二级索引执行上述查询的话，意味着要进行5001次回表操作。server层在进行执行计划分析的时候会觉得执行这么多次回表的成本太大了，还不如直接全表扫描+filesort快呢，所以就选择了后者执行查询。

## 如何优化
加如一个语句
```SQL
select * from table_name limit 10000,10
```
1. 子查询添加
```SQL
SELECT * FROM t, (SELECT id FROM t ORDER BY key1 LIMIT 5000, 1) AS d
    WHERE t.id = d.id;
```
利用辅助索引key1先求出id的值（索引下推），求出id后进行where查找走主索引


2. 利用主键进行查询转换（假定自增主键，id为主键）
```SQL
select * from table_name where (id >= 10000) limit 10
```
由于普通搜索是全表搜索，适当的添加 WHERE 条件就能把搜索从全表搜索转化为范围搜索，大大缩小搜索的范围，从而提高搜索效率。

这个优化思路就是告诉数据库：「你别数了，我告诉你，第10001条数据是这样的，你直接去拿吧。」
